2022/5/26



MapTo将数据源映射到给定的结构体。

```go
func MapTo(v, source interface{}, others ...interface{}) error {
	return MapToWithMapper(v, nil, source, others...)
}
```

Args保存从程序名开始的命令行参数。

```go
var os.Args []string
```



Package os提供了一个平台无关的操作系统功能接口，调用失败将返回类型为error的值，而不是错误数字。接口旨在跨所有操作系统统一。通常不可用的特性出现在特定于系统的包系统调用中。



```go
func (s *DB) Close() error {
	if db, ok := s.parent.db.(closer); ok {
		return db.Close()
	}
	return errors.New("can't close current db")
}
```

关闭当前db连接。如果数据库连接不是io.Closer。返回错误。



```go
func (c *Context) JSON(code int, obj interface{}) {
	c.Render(code, render.JSON{Data: obj})
}
```

JSON将给定的结构序列化为JSON到响应体中。

Context是gin最重要的部分。它允许我们在中间件之间传递变量，管理流，验证请求的JSON并呈现JSON响应。



```go
func (s *DB) AutoMigrate(values ...interface{}) *DB {
	db := s.Unscoped()
	for _, value := range values {
		db = db.NewScope(value).autoMigrate().db
	}
	return db
}
```

AutoMigrate 自动运行给定模型的迁移，只会添加缺失的字段，不会删除/更改当前数据



```go
if err := r.Run(fmt.Sprintf(":%d", setting.Conf.Port)); err != nil {
	fmt.Printf("server startup failed, err:%v\n", err)
}
```

Run将路由器连接到http。服务器并开始监听和服务HTTP请求。这是http的快捷方式。注意:该方法将无限期地阻止调用goroutine，除非发生错误。

Sprintf根据格式说明符格式化并返回结果字符串。



```go
func Default() *Engine {
	debugPrintWARNINGDefault()
	engine := New()
	engine.Use(Logger(), Recovery())
	return engine
}
```

Default返回一个已经附加了Logger和Recovery中间件的Engine实例。



```go
func (*gin.Engine). LoadHTMLGlob(pattern string)
```

LoadHTMLGlob加载由glob模式识别的HTML文件，并将结果与HTML渲染器关联。



```go
v1Group := r.Group("v1")
```

Group创建新的路由器组。应该添加所有具有公共中间件或相同路径前缀的路由。



静态文件服务

当我们渲染的 HTML 文件中引用了静态文件时,我们需要配置静态 web 服务 

r.Static("/static", "./static") 前面的**/static** 表示路由 后面的**./static** 表示路径

```go
func main() {
	r := gin.Default()
	r.Static("/static", "./static")
	r.LoadHTMLGlob("templates/**/*")
	// ... 
	r.Run(":8080")
}
<link rel="stylesheet" href="/static/css/base.css" />
```



```go
package main

import ( 
	"fmt"
	
	"github.com/gin-gonic/gin"
)

func initMiddleware(ctx *gin.Context) {
fmt.Println("我是一个中间件")
}
func main() {
	r := gin.Default()
	r.GET("/", initMiddleware, func(ctx *gin.Context) {
		ctx.String(200, "首页--中间件演示")
	})
	r.GET("/news", initMiddleware, func(ctx *gin.Context) {
		ctx.String(200, "新闻页面--中间件演示")
	})

	r.Run(":8080")
}
```

Gin 中的中间件必须是一个 gin.HandlerFunc 类型，配置路由的时候可以传递多个 func 回调函 数，最后一个 func 回调函数前面触发的方法都可以称为中间件。





gin.Default()默认使用了 Logger 和 Recovery 中间件，其中：

+ Logger 中间件将日志写入 gin.DefaultWriter，即使配置了 GIN_MODE=release。
+ Recovery 中间件会 recover 任何 panic。如果有 panic 的话，会写入 500 响应码。

如果不想使用上面两个默认的中间件，可以使用 gin.New()新建一个没有任何默认中间件的路由。

当在中间件或 handler 中启动新的 goroutine 时，不能使用原始的上下文（c *gin.Context）， 必须使用其只读副本（c.Copy()）

```go
r.GET("/", func(c *gin.Context) {
	cCp := c.Copy()
	go func() {
		// simulate a long task with time.Sleep(). 5 seconds
		time.Sleep(5 * time.Second)
		
		// 这里使用你创建的副本
		fmt.Println("Done! in path " + cCp.Request.URL.Path)
	}()
	c.String(200, "首页")
})
```

